1. estado de abertura da pagina quando a pagina carregar: a aba escala carrega com os dados todos limpos: datas, dia da semana, plantao, valores exibidos nas secoes 1,2 e 3 todos limpos. porem a aba servidores será carregada com os valores do arquivo escala-rotativa.json. o arquivo escala-rotativa.json, precisa ser criado, representa a ultima gravacao da escala quando ela não está vencida, ou seja, data navbar<=data atual + 1 dia. o arquivo escala-rotativa.json precisa ser criado pegando os dados da ultima gravacao que tiver em algum arquivo backup no banco de dado do firebase como o padrao escala-dd-mm-aaaa-[nome do plantao].

2. botão novo: ao ser apertado testa se há algum valor preenchido na aba escala:
    2.1 se houver emite a mensagem: "Todos os dados na tela serão limpos, deseja prosseguir?" se clicar não, interrompe. se clicar sim, exibir um popover com o titulo INICIAR UMA NOVA ESCALA. um datepicker com uma mensagem acima: "Escolha uma data." ao escolher a data serão exibidos o dia da semana e o nome do plantão no popover, um botão CONFIRMAR e um botão CANCELAR. Se o botão confirmar for acionado, o sistema verifica se uma data valida foi inserida, se não emitir mensagem "Escolha uma data válida" e interrompe, se não, vai testar se a data escolhida já existe no bd, se sim emitir mensagem: "Já existe uma escala com essa data, escolha uma outra." Se não, se estiver tudo ok, limpa os valores na tela. então os valores de data, dia da semana e nome do plantao serão exibidos na navbar.
    2.2 se não houver, o sistema pula a parte  da mensagem: "Todos os dados na tela serão limpos, deseja prosseguir?" e abre o popover com o titulo INICIAR UMA NOVA ESCALA. igual ao anterior.
    2.3 apos carregar data, dia da semana e nome do plantão na navbar, o sistema carrega as tabelas efetivos, responsaveis de posto, horarios(com os valores default), postos, exceto tabelas t2 a t5, puxando tudo do arquivo escala-rotativa.json. caberá ao usuario verificar quem está ausente ou presente nesta nova escala e alocar de acordo com o efetivo disponivel. 

3. botao gravar.só estará disponivel se isdate(data navbar)=true, plantao navbar<>"".   ele faz dupla gravacao, uma para escala-rotativa.json e outra para a escala de backup,que terá como padrao de nome escala-dd-mm-aaaa-[nome do plantao]. a escala de backup será praticamente identica a escala-rotativa.json(exceto as tabelas t2 a t5 não ficam na atual.json) enquanto  data navbar<=data atual +1, depois disso o arquivo de backup vai assumir apenas a situação que existiu quando ela foi gravada a ultima vez quando estava no seu prazo de validade, por exemplo, Joao 3 meses atras era do plantao Delta, hj não é mais, se eu abrir o arquivo de 3 meses atras joao consta lá, mas se eu iniciar uma nova escala hj, joao não estará, então quando passa a validade, as duas param de se comunicar, se a edição da escala vencida for autorizada pelo codigo de segurança, o gravar só altera o arquivo vencido editado, não mexe na escala-rotativa.json.
4. botao duplicar. ao ser clicado ele oferece uma lista das datas já existentes, colocar filtro de ano,mes,plantao e datepicker, ao clicar numa data existente, ela exibe dia da semana e plantao,  em outra caixa de texto o usuario deve escolher a data que ele quer para usar os dados da escala escolhida, se escolher uma data valida e o nome do plantao for o mesmo do nome da escala original, apos confirmar a duplicacao , o sistema limpa a pagina escala, exibe a nova data, dia da semana, nome do plantão na navbar e repete tudo que estava no arquivo original, nesse caso se a data da navbar não for uma data vencida o botã gravar, registra duas gravacoes, atualiza atual.json e a de backup da data da navbar. se a data for invalida ou o nome do plantao for diferente do nome do plantao anterior, exibir mensagem e interromper a execucao.